---
description: >-
  Расскажем об экспериментальной функции, которой нет ни в одном инструменте для
  видеозвонков
title: Звонки с обязательным включением камеры
---

Зачастую образовательные организации сталкиваются с проблемой, что студенты подключаются в звонок без камеры, и нет никакой возможности заставить их включить видео. Между тем, имеются результаты исследований, подтверждающие, что участие в звонке с видео повышает качество усвоения информации. Проблема усугубляется тем, что студенты могут хитрить и говорить, что камеры нет, подключить не получилось и прочее.

Чтобы решить данную проблему, мы пришли к идее предоставить возможность образовательным организациям решать, должен ли студент иметь возможность войти в звонок без видео или подключение возможно только с видеокамерой.

Для включения данной функции необходимо в настройках активности выбрать формат Онлайн - Видеозвонок в Odin - С видеокамерой.

:::info 

Настройку можно изменить "на лету" - если вдруг окажется, что студенты массово не могут подключиться к звонку из-за этого ограничения, можно прямо во время звонка изменить настройку активности, и ограничение перестанет действовать.

:::

Если в активности указано, что доступ возможен только с видео, это будет отображено в строке с прочей информацией об активности.

:::info 

Ограничение действует, только если звонок совершается в рамках активности, т.е. надо нажать "Звонок в Odin" на странице активности.

:::

Перед самим звонком и на странице звонка отключить камеру невозможно, о чем напоминают подсказки.

При подключении к звонку со стороны студента также будет отображено, что доступ к звонку только с видеокамерой.

Если у пользователя нет доступной камеры, подключиться к звонку он не сможет, будет отображаться уведомление: “Подключение к звонку возможно только при условии наличия видеокамеры“.

24\.08.2022