---
title: Активности с идентичным функционалом
---

Следующие активности являются идентичными, имеют одинаковых набор данных и функционал, а их тип выбирается в зависимости от учебно-тематического плана самой организации:

-  Консультация
-  Форум
-  Самостоятельная
-  Лабораторная
-  Лекция
-  Практика
-  Разработка
-  Семинар
-  Другое

---

В каждой из активностей при создании/редактировании доступны следующие поля:

1. Выбор типа активности.
2. Название
3. Описание. Краткое описани активности.
4. Оценки. Если оценки включены, то они попадут в таблицу оценок на странице дисциплины.
5. [Тег знаний.](#user-content-fn-1)\[^1\]
6. Аттестация по дисциплине: оценки студентов за данную Активность будут считаться итоговыми за Дисциплину, такая активность может быть только одна в каждой из Дисциплин.
7. Блок для добавления материалов. [Как добавить материалы](./../../../servisy/biblioteka/dobavlenie-materialov)?
8. Время проведения Активности.
9. Формат активности:
   1. [онлайн](./../../../kommunikaciya/videozvonki/_index):
      1. видеозвонок в  Odin ( свободный или с видеокамерой)
      2. видеозвонок на стороннем сервисе
      3. самостоятельнное изучение
   2. офлайн - занятие проводитсяв [помещении](./../../aktivnosti/broken-reference) (аудитории организации).
10. Участники активности: [Преподаватели](./../../../instrukcii-po-rabote/testirovanie-iz-skorm-paketov/dlya-administratorov/kak-naznachit-prepodavatelya) и [Студенты](./../../../roli-v-sisteme/studenty), кто имеет доступ к активности.

\[^1\]: Карта знаний - это все компетенции, навыки и темы, организованные в древовидную структуру. Общее название для компетенций, навыков, тем - тег знаний. Некоторые карты знаний основаны на компетенциях ФГОС. Другие карты - тематические. Если в программе установлен тег, то как минимум в одной из её активностей  следует установить  аналогичный тег.