---
description: >-
  В этом разделе вы найдете основные термины и понятия, которые используются в
  LMS Odin.
---

# Основные понятия

#### LMS (Learning management system)

Система управления обучением.

#### **Автор материала**

Пользователь, который добавил **материал** в систему. При создании или редактировании материала можно указать несколько авторов.

#### Активности

Аналог обычного занятия в университете/урока в школе. В рамках активности студент может, например, выполнить задание или присутствовать на онлайн-занятии.

#### Группа

Условное деление студентов внутри Потока.

#### **Дисциплина**

Основная структурная единица системы, в рамках которой проводится образовательный процесс. Студенты выполняют задания и изучают предложенные материалы.

#### Материал

Загруженные в систему файлы по определенной дисциплине или группе дисциплин. Предназначены для занятий в аудитории, контроля знаний, самостоятельной работы студента.

#### Модуль

Необязательное структурное деление Дисциплины.  Модуль может включать Темы, которые объединяют в себе несколько активностей и/или отдельные Активности.

#### Организация

Основная (самая большая) структурная единица системы. В рамках каждой организации проходит образовательный процесс по программам основного и дополнительного образования.

#### Поток

На базе каждого подразделения в университете в программе [основного](../struktura/programma/programma-osnovnogo-obrazovaniya/) или [дополнительного](../struktura/programma/programma-dopolnitelnogo-obrazovaniya/) образования обучаются группы студентов, объединённые в Поток.

В рамках дополнительного образования новый набор = новый поток.

#### Тема

Необязательное структурное деление Дисциплины. Тема может быть добавлена в Модуль или быть отдельной частью  Дисциплины. Тема обычно объединяет несколько Активностей.

