# Материалы

**Учебные материалы** – это самостоятельно организованные электронные материалы по определенной дисциплине или группе дисциплин. Предназначены для занятий в аудитории, контроля знаний, самостоятельной работы студента.

В систему можно добавить следующие материалы:

* **Файлы** – поддерживаются все общепринятые форматы документов, аудио и видео материалы. Файлы можно добавить в нужную библиотеку заранее, либо добавить при создании [активностей](../../../struktura/aktivnosti/). Другие типы материалов создаются в Odin.
* **Текстовые материалы** - при добавлении такого типа материала есть возможность указать краткое описание. Текстовый материал нельзя скачать.&#x20;
* **Шаблоны  активностей** – позволяет заранее создать шаблон для быстрого добавления Активностей в Дисциплину. Все поля и материалы из шаблона будут автоматически перенесены в новую активность. [Подробнее](shablon-aktivnosti.md)
* **Шаблоны дисциплин** –  может быть добавлен заранее в любой из доступных библиотек и выбран при добавлении Дисциплины. Либо может быть создан из любой ранее добавленной Дисциплины. [Подробнее](../../../struktura/disciplina/shablon-discipliny.md)
* **Тест** - при создании этого материала открывается конструктор тестов, где можно добавить вопросы, варианты и блоки. Данный материал не виден студентам и может быть использован **только в** Активности с типом **Контрольная**.  [Подробнее](test/)
* **Тест-тренажер**  - при создании данного материала открывается конструктор тестов, где можно добавить вопросы, варианты и блоки.  Данный материал не виден студентам но может быть использован **в Активности любого типа**.  [Подробнее](test/)

