---
title: Дисциплина
order: 0.996
---

[view:hierarchy=none::::List]

Дисциплина состоит из набора активностей - аналог занятия или урока, изучая активности, студенты проходят обучение.

## **Как добавить дисциплину?**

Дисциплину можно добавлять на странице определенного [семестра](https://informa.gitbook.io/odin/struktura/programma/programma-osnovnogo-obrazovaniya/dobavlenie-semestra) или на странице [Потока](https://informa.gitbook.io/odin/struktura/programma/programma-dopolnitelnogo-obrazovaniya/dobavlenie-potoka-do), если она не относится к программе дополнительного образования. Дисциплина может быть создана на основе выбранного [шаблона дисциплины](https://informa.gitbook.io/odin/struktura/disciplina/shablon-discipliny) или без него, если шаблон ещё не создан.

## **Что заполнять в Дисциплине?**

### **Описание**

-  **Название**

-  **Краткое название** - можно дважды кликнуть в поле "Название", чтобы продублировать его в поле "Кратное название".

-  **Язык проведения** - автоматические уведомления и вся информация в системе будет отображаться на выбранном языке. Добавленные материалы или введенные название сохранят язык, на котором добавлялись.

   -  Русский

   -  Английский

-  **Вид контроля**

   -  Зачёт

   -  Дифференциальный зачёт

   -  Экзамен

-  **Описание** - несколько предложений о дисциплине

-  Настройка "Дисциплина с индивидуальными образовательными траекториями" позволяет создать дисциплину, где активности будут выстроены в виде графа.

-  Настройка "Автоматически отмечать посещение активности" - если студент нажмёт кнопку "Завершить активность" или успешно выполнит тест/сдаст задание, то в таблице о посещаемости появится отметка

-  Тег знаний

### **Время проведения**

-  **Дата начала** -- **Дата окончания**

-  **Объём** - Академический час = 45 минут.

   :::info 

   Заполнение объёма необходимо для расчёта аналитики - отношение количества пройденных студентом часов к общему количеству часов в дисциплине.

   :::

-  **Кредиты** – единица измерения трудоёмкости изучения дисциплины. Изменяется в диапазоне от 1 до 15.

-  **Закрыть доступ к активностям и материалам до даты начала дисциплины**. Студенты не смогут приступить к обучению, пока не наступит "Дата начала". Дисциплина будет отмечена закрытой с указанием причины.

-  **Закрыть доступ к активностям и материалам после даты окончания дисциплины**. . Дисциплина будет отмечена закрытой с указанием причины, доступ к материалам и активностям будет закрыт.





В программе может быть несколько дисциплин, которые будут начинаться и заканчиваться в разное время. Выставив даты в дисциплинах, можно правильно выстроить график обучения.

### **Настройка доступа**

Возможны следующие настройки доступа к Активностям Дисциплины:

### **Участники**

При создании дисциплины со страницы Потока все студенты в его группах становятся студентами дисциплины автоматически.

-  **Преподаватели** - пользователи должны пройти [самостоятельную регистрацию](https://informa.gitbook.io/odin/roli-v-sisteme/registraciya), после этого их можно выбрать при вводе ФИО в поле Преподаватели. Также найти пользователей можно по ссылке на профиль или e-mail.

-  **Группы** - к Дисциплине можно прикрепить одну или несколько группы Потока.

-  **Студенты** - к дисциплине можно прикрепить студентов, не входящих в состав групп Потока.

### **Уведомления**

-  **Уведомлять преподавателей о новых решениях от студентов.**

-  **Уведомлять преподавателей о прохождении контрольных студентами**

Если настройка/настройки будут включены, преподаватель получит уведомление о новом решении/ выполнении контрольной студента. Оповещение придет в виде пуш-уведомления и отобразится в блоке Уведомления на дашборде.

### **Чат**

**Отключить чат дисциплины**

Если эта настройка включена, [чат дисциплины](https://informa.gitbook.io/odin/kommunikaciya/chat#chat-discipliny) будет скрыт у студентов и всех других пользователей Odin.

## **Как удалить дисциплину?**

Для удаления следует нажать на карандашик - кнопка редактирования на странице Дисциплины, прокрутить вниз страницы и нажать "Удалить дисциплину".

Восстановить удаленную дисциплину **невозможно**!

Удалить можно только дисциплину, которая не содержит активностей. Если дисциплина уже заполнена, то следует сначала удалить активности, потом вернуться к удалению дисциплины.